あなたは、デザインが洗練されたウェブページに書かれている情報について、どの程度信用できますか？
あなたは、専門的な内容が書かれているウェブページの情報について、どの程度信用できますか？
あなたは、分かりやすいウェブページに書かれている情報について、どの程度信用できますか？
あなたは、GoogleやYahooといったウェブ検索エンジンが「上位」にランキングしたウェブページから得られる情報について、どの程度信用できますか？
あなたは、GoogleやYahooといったウェブ検索エンジンが「下位」にランキングしたウェブページから得られる情報について、どの程度信用できますか？
あなたは、直接の友人や知人がFacebookやTwitter上で引用・シェアしているウェブページの情報について、どの程度信用できますか？
あなたは、直接の知り合いではないがフォローしているFacebook・TwitterユーザがFacebookやTwitter上で引用・シェアしているウェブページの情報について、どの程度信用できますか？
あなたは、TwitterやFacebookに掲載されたウェブページの中で、いいねの数（like数）やシェアの数、リツイートの数が多いウェブページの情報について、どの程度信用できますか？
あなたは、 レビューサイトで口コミ評価の平均値（星の数）が高い商品やサービスの質について、どの程度信用できますか？
あなたは、 Yahoo!知恵袋や教えてGooのような質問応答サイトでベストアンサーが着いている情報について、どの程度信用できますか？
あなたは、「人気○○ランキング」「オススメの○○」といったタイトルのウェブページに掲載された情報について、どの程度信用できますか？
ウェブページに記載されている情報が最新か確認する
ウェブページに記載されている情報が事実なのか意見なのか意識する
ウェブページに記載されている情報が十分で網羅的かどうか確認する
ウェブページに記載されている内容を検証するために他のウェブページや情報源を確認する
ウェブページの書き手が情報を掲載した目的や意図を意識する
ウェブページの書き手が誰なのかを確認する
ウェブページに対して、公的機関からの認定や（あなたが知っている）信頼できる第三者からの推薦があるかどうか確認する
ウェブページに問い合わせ先情報が記載されているかどうか確認する
ウェブページの書き手の資格や実績を確認する
他のウェブページと比較し、同様の内容が書かれているか否かを確認する
ウェブページに記載された情報の正しさ・正確さを示す裏付け（証拠）情報を探し、確認する
そもそも、ウェブで情報を探さず、大学や図書館などに所蔵された書籍や学術雑誌など、専門家によってある程度質が担保されている情報にあたるようにしている
1つのウェブページだけでなく、複数のウェブページを閲覧する
検索結果の上位のウェブページだけでなく、下位のウェブページも閲覧する
公式ページのように、ウェブページの著者がはっきりしているページを積極的にクリックする
ウェブページをクリックする前に、ページのドメイン（.co.jp、.ac.jp、.comなど）をチェックする
ウェブページで書かれていた内容についてより詳しく調べるために、検索ワードを追加・修正し再検索を行う
幅広い視点で情報を集めるために、1つだけでなく様々な検索ワードを入力し検索を行う
検索エンジンの検索ツールを使用して、最近作成・更新された情報を閲覧する
できる限り時間をかけ、十分に調べたうえで検索を止める
あなたは、普段、Google、Yahoo!、Bingといったウェブ検索エンジンをどのくらいの頻度で利用しますか？
あなたは、ウェブ検索エンジンの使い方について、詳しい方だと思いますか？
あなたは、ウェブ検索エンジンで検索ワードを入力する際、NOT検索（キーワードの前に　NOTやマイナスをつけて検索する機能）を使用したことがありますか？
あなたは、ウェブ検索エンジンで検索する際に、検索結果を「最終更新日時」で絞り込む機能を使用したことがありますか？
あなたは、ウェブ検索エンジンで検索する際に、検索結果を特定のサイト（wikipedia.orgなど）やドメイン（.ac.jp、 .org、.go.jpなど）に絞り込む機能を使用したことがありますか？
あなたは、ウェブ検索エンジンで検索ワードを作成する際に、フレーズ検索（検索キーワードを二重引用部” ”で囲って検索する機能）を使用したことがありますか？
あなたは、検索結果をクリックせずに、検索結果リストページの概要情報のみを参考にして情報を得ることがありますか？
あなたは、普段ウェブで情報を検索・閲覧するとき、どのくらいの頻度で情報の正しさ・正確さを意識しますか？
